Bien puede el mundo entero conjurarse 
contra mi dulce amor y mi ternura, 
y el odio infame y tiranía dura 
de todo su rigor contra mí armarse. 
 
Bien puede el tiempo rápido cebarse 
en la gracia y primor de su hermosura, 
para que cual si fuese llama impura 
pueda el fuego de amor en mí acabarse. 
 
Bien puede en fin la suerte vacilante, 
que eleva, abate, ensalza y atropella, 
alzarme o abatirme en un instante; 
 
Que el mundo, al tiempo y a mi varia estrella, 
más fino cada vez y más constante, 
les diré: «Silvia es mía y yo soy de ella». 